エリーユの民を救い
拯救了艾利优国民之后
再び旅立ったヘルクたちは
再次踏上旅途的赫鲁库一行人
ある町で料理大会に出場し　優勝
在某个城里参加烹饪大赛夺得优胜
その賞金で　帝国までの地図を手に入れた
他们用奖金买下了通往帝国的地图
うむ
嗯
まずは２つの国の領土を抜けて
先穿过两个国家的领土
この砂漠の町を目指そう
朝这个沙漠城镇前进吧
お客さん　悪いことは言わねえ
客人 听我一句劝
北西…　いや　滅びた２つの国の土地は避けたほうがいい
西北… 不对 灭亡的两个国度最好避开点
なぜだ
为什么
闇の戦士がいるのです
因为那里有黑暗战士
闇の戦士？
黑暗战士？
狂い出した歯車が　金切り声で叫んでいる
疯狂的齿轮  发出刺耳的尖叫
火花を散らす運命　燃え上がる　隙間を伺うみたい
火花四溅的命运  不断燃烧  寻找机会
やばいカード引き当てた　ピンチの時こそチャンスだ
就算抽到了坏卡  也要化腐朽为神奇
まだあきらめてなんかない　最後まで立つ者が勝者だ
先不要放弃  战斗到最后才是胜利
微笑みかける悪魔と　手を取りあって踊ろう
和微笑的恶魔  携手共舞吧
なりふる構うことはない
不必在意世俗眼光
激情に揺らぐ決意　闇に飲まれてしまう前に
决意在激情里动摇  在被黑暗吞噬之前
Break it
蹴り上げろ　砕け散るのは　君の常識だ
起身飞踢 将你的常识击碎
誰にも負けない炎　心に抱いて
让无人能及的热情  在心中燃烧
今果てしない世界に　捧げるこの祈りが
为这永无止境的世界  献上祈祷
叶う明日が来るまで　絶えることなく
直到实现的那一天前  永不停息
燃やし続ける　It’s my soul
持续燃烧  It’s my soul
吟游诗人的歌
イーリス様
伊莉丝大人
歌のおねえさん
唱歌的大姐姐
ちゃんじゃない
居然没用酱
友達に会えたようね　よかった
找到你的朋友们了是吗 太好了
うん
嗯
その闇の戦士っていうのはなんだ
你说的黑暗战士是什么
２つの国があった土地を徘徊する戦士です
在曾属于两个国家的土地上徘徊的战士
遭遇すれば　生きては帰れません
要是遇上他们 就有去无回了
死にたくなければ　遠回りすることをオススメします
不想送命的话 建议你们绕过去
遠回りとなると　相当タイムロスになるな
绕过去的话 会耗费很多时间啊
うむ
嗯
アン
安妮
わかっている
我知道
忠告ありがとう
多谢忠告
だが　私たちは急がなければならないんだ
不过 我们必须要赶时间
そう
这样啊
いや　お客さん
等等 客人
命落としちゃお終いですぜ
丢了性命就不划算了啊
大丈夫　私たちはそう簡単にはやられない
没事 想干掉我们没那么容易
地図をありがとう
地图多谢了
じゃあ行こう
我们走吧
バイバーイ
拜拜
ピウイちゃん
哔伊酱
なあに
什么
ピウイ　何してる
哔伊 干什么呢
行くぞ
要走了
うん　バイバーイ
嗯 拜拜
いいんですか
这样好吗
あの旅人ら　死んじまいますぜ
那几个旅行者会死的
ここが滅びた王国跡か
这里就是已经毁灭的王国遗址吗
さっきからずっと街の跡が続いているな
一路走来都是城镇的废墟
うむ
嗯
人もかなり住んでいたんだろうな
以前肯定有很多居民
この様子から　相当激しい戦だったことがうかがえる
看样子 应该是一场非常激烈的战争
多くの命が失われたのだろうな
很多人因此而失去了生命吧
なんだ
什么
この不気味な感覚は
这恐怖的感觉是什么
まさか　闇の戦士
难道是 黑暗战士
ここから離れるぞ
赶紧离开这里
あれは何か…
那家伙好像有点…
ヤバい
危险
コイツ
这家伙
一瞬で距離を詰めた
一瞬间就拉近了距离
ヘルク
赫鲁库
大丈夫か
没事吧
ああ　ありがとう
嗯 多谢
危なかった　ヘルクの顔に術を放つところだった
好险 差点就把法术扔赫鲁库脸上了
しかし　なんだ今のは
不过 刚刚到底是怎么回事
あの距離を一瞬で詰めてきた
那么远的距离一瞬间就靠过来了
それに　この嫌な感覚
而且 这股不祥的预感
トースマン王が変身したときと似ている
和托斯曼王变身时的感觉有点像
アン
安妮
ピウイを連れて　ここから離れるんだ
带上哔伊 离开这里
ヤツから逃げるのは難しい
想从他手上逃走有点难
ここは俺が引き受ける
这里就交给我来解决
わかった
知道了
だが無茶はするな
不过不要逞强
アイツは普通じゃない
那家伙不简单
ピウイを遠ざけたら　すぐに加勢に戻る
等我带哔伊远离这里 马上就来帮忙
ああ
嗯
来い　ピウイ
过来 哔伊
うん
嗯
ごめんなさい
抱歉
もう
服了
強い
好强
あのヘルクに傷を負わせた
居然伤到了那么强的赫鲁库
間違いない
没错
あの娘が言っていた闇の戦士とは　アイツのことだ
那个姑娘说的黑暗战士就是他
武具の差はあれど
虽然武器有差距
まさかヘルクとここまで戦える者がこんな地にいたとは
但没想到这种地方 居然有人能和赫鲁库势均力敌
いや　強さだけではない
不对 不仅是强
あの戦士から感じる　この不気味な力はいったい
那个战士身上的恐怖力量 究竟是什么
戦士を取り巻く影
缠绕在周身的阴影
瞬時に移動する能力
瞬间移动的能力
これまでいろんな敵と戦ってきたが
以前我和各种敌人交过手
あんなヤツは初めてだ
但是这种家伙还是第一次遇见
クソ
可恶
トースマン王のときと同じだ
和托斯曼王那次一样
不安でじっとしていられない
不安让我无法冷静
早く加勢に行かなければ
得赶紧去帮忙
剣を折っただと
居然打断了他的剑
どんな拳だ
拳头是铁做的吗
よし　これでヤツの力は半減した
好 这么一来那家伙的力量就被削弱了
これならすぐに決着が…
现在很快就能定胜负了…
なんだ
怎么回事
折れた剣に影が集まっている
阴影在断剑上不断聚集
なに　剣が復活した
什么 剑居然复原了
なんだ　あの剣は
那把剑是怎么回事
瞬時に復元できる武器なんて　聞いたこともないぞ
瞬间就能修复的武器 闻所未闻
ピウイ
哔伊
ここに隠れていろ
你躲在这里
アンちゃん
安酱
心配するな
不用担心
すぐ戻る
我马上回来
うん
嗯
ヘルクの攻撃を何発も受けているはずなのに
已经承受了赫鲁库的多次攻击
まったく倒れる気配がない
却连一点受伤的迹象都没有
ヤツは力　瞬発力　体力に加え
那家伙除了力量 爆发力 体力
かなり高い防御力を持っている
还有很高的防御力
もしかしたら　超回復力もあるのかもしれない
说不定还有超强恢复力
中途半端な攻撃ではダメだ
普通的攻击不行
強力な一撃を喰らわせなければ
必须使出强力的一击才行
ヤツは倒せない
不然没办法打败他
ならば　これで
那就看我这招
離れろ　ヘルク
闪开 赫鲁库
クソ
可恶
並の新世界生物なら
如果是一般的新世界生物
一撃で倒せるんだぞ
我一招就能搞定了
まるで効いてないじゃないか
这完全没起作用啊
だが　隙はできた
不过 找到机会了
悪いな
抱歉
先を急いでるんだ
我们赶时间
これ以上　邪魔をしないでくれ
别再妨碍我们了
なんて力だ
力量太惊人了
ヘルク
赫鲁库
ヘルクの動きが鈍い
赫鲁库的动作好迟缓
傷が深いんだ
伤太深了
なぜだ
为什么
なぜヤツはあれだけの攻撃を受けて
为什么那家伙受了这么多攻击
平気でいられる
还能毫发无伤
お前　いいかげんにしろ
可恶 你够了
おそらく特殊な術
恐怕是特殊的法术
アズドラの秘術のようなものがかけられている
使用了类似于阿兹度勒的秘术
術者がわからない以上　解くこともできない
找不到施法者 就无法解除
ここはなんとかして　術の効果範囲外まで逃げるしかない
现在只能先想办法逃出法术作用范围
大丈夫　ヘルクと私の力があれば
没关系 只要有赫鲁库和我的力量
逃げきれ…
一定能逃…
おい　仲間に手を出すな
喂 别对我的同伴动手
お前の相手は　俺だ
你的对手 是我
ヘルク
赫鲁库
あのヘルクという男だ
那个叫赫鲁库的男人
あれは　お前が思っている以上に危険な存在だぞ
他比你想象之中更危险
今は大丈夫
目前暂时还没关系
ヤツはお前の強い味方となるだろう
想必他会成为你的强力伙伴
だが　いつまでもそうとは限らない
但是好景不会长久
あの男の内には負の感情が渦巻いている
那个男人心底里的负面情感正在萌芽
進む先は闇
他的归途是深渊
希望なき目的の果てに残るものは何か
走到绝望的终点之际他会变成什么样子
ゆめゆめ忘れるな
千万不要忘了
お前の連れている男は大きな災いを招く可能性を秘めているということを
你身边这男人今后可能会招致巨大的灾难
正しい選択を
一定要做出正确的选择
もういい　ヘルク
够了 赫鲁库
逃げるんだ
我们逃吧
そいつは倒せない
那家伙是打不死的
もう戦うな　もう力を使うな
别战斗了 别再使用力量了
聞こえないのか
听不见吗
ヘルク
赫鲁库
ピウイ
哔伊
何しているんだ
你在干什么啊
アンちゃん
安酱
待っていろと言っただろうが
不是叫你等着吗
ピョエーじゃない　バカ
别哔哔了 笨蛋
とにかくそこらへんに隠れて…
总之先找个地方藏起来…
殺気が消えた
杀气消失了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：小风yusa　日字：Ronny　后期：MIR
なぜ闇の戦士の動きが止まった
为什么黑暗战士停止行动了
歌のおねさんが
唱歌的大姐姐跟我说
ヤバくなったら　歌えって
要是遇到了危险 就唱歌
まさか　ピウイの歌で
不会吧 难道是因为你的歌声
ここまで遠かった
我走到这里来好远好远
だとしたら　私が状況を悪化させてしまったんじゃないのか
如果是这样 那我岂不是把事情搞砸了
ヘルク　大丈夫か
赫鲁库 你没事吧
ああ　大丈夫だ
嗯 没事
少し取り乱した
稍微有点急了
バカ　少しどころじゃない
笨蛋 那可不是一点点
あまり心配させるな
别让人担心啊
ああ　すまない
嗯 抱歉
傷は大丈夫か
伤口没事吗
すぐ止血してやるからな
我马上给你止血
待っていろ
等等我
ありがとう　でも大丈夫
谢了 不过我没事
なんだそれ
什么东西啊
超回復状態
超级恢复状态
しばらくすれば　傷はふさがる
稍微等一会儿 伤口就愈合了
すごい
好厉害
傷が治っていない
受的伤没有恢复
アン　後を追ってもいいだろうか
安妮 我们跟上去可以吗
ヘルク
赫鲁库
何があるかわからないから
不知道里面有什么
一応油断はするなよ
不要掉以轻心
ああ
嗯
これは
这是
戦の犠牲者か
战争的牺牲者吗
誰もが平和を望んでいた
所有人都期盼和平
誰もが戦争に反対だった
所有人都反对战争
コイツ　言葉を
这家伙 在说话
だが　家族を殺され　友を殺されると
但是 亲人被杀害 朋友被杀害
次第に敵国に対し恨みを
人们渐渐开始对敌国产生仇恨
憎しみを抱き始め
产生憎恨
やがて戦争に異を唱える者はいなくなっていった
最后再也没人反对战争了
負の連鎖は続いた
负面情绪开始产生连锁反应
日ごとに戦争の規模は拡大し
发动战争的欲望日渐增长
生まれた怒りは
仇恨驱使人们
この地に眠る禁呪　「闇の呪法」の封印を解いてしまった
解开了沉睡在这片大地上的禁咒 「黑暗法咒」的封印
それが　破滅の始まりだった
那就是毁灭的开始
闇の呪法により
受黑暗法咒的影响
強大な力を手に入れた王国の兵士たちは
王国士兵获得了巨大的力量
徐々に理性を失い
他们逐渐丧失理智
おぞましい姿へと変貌し
变成了一副可怕的模样
無差別に殺戮を始めた
开始了无差别的杀戮
闇の呪法は　２つの国の戦争を終わらせたが
黑暗法咒结束了两国之战
同時に破滅をももたらした
同时也带来了毁灭
荒れ狂う化け物
怪物们开始发疯了
闇の呪法から逃れた者たちは
那些逃脱了黑暗法咒的人
生き延びようと必死に抵抗した
为了活下去拼死抵抗
だが　闇の力の前にはただただ無力だった
然而 在黑暗力量面前他们是如此渺小无力
活路はひとつしかなかった
活着的办法只有一个
新たな化け物を生み出す危険はあったが
创造新的怪物虽然有危险
ヤツらと同じ　闇の力に頼る以外は方法はなかった
但也只能像他们一样依靠黑暗的力量了
皆を救いたかった
我想拯救大家
この身が滅びようとも　助けたい人がいた
就算粉身碎骨 也有想要拯救的人
その想いだけが　俺の理性をつなぎとめていた
这份信念 让我维持着理智
しかし…
然而…
やめろ
住手
そうか
原来如此
コイツは仲間を守るため　闇の戦士に
这家伙为了保护同伴 成为了黑暗战士
闇の呪法に負けないと約束したのに
明明答应了他们不能输给黑暗法咒
必ず守ると約束したのに
明明答应了一定会保护好他们
このザマだ
但我却迷失了
結局　俺は　誰も救えなかった
到头来 我没能拯救任何人
戦士よ
战士
夢現にお前たちと戦ったことを覚えている
我还记得我在浑噩之中与你交战
強いんだな
你很强
おかげで理性を取り戻すことができた
多亏了你我才恢复了理智
礼を言う
向你道谢
お前　体が
你的身体
肉体は　とうの昔に滅んでいた
身体其实很早以前就崩坏了
闇の呪法から解放された今
得以从黑暗法咒解脱
体はもうじき朽ち果てる
身体就会马上腐朽
なに
什么
ああ　そうか　お前も
哦 原来你也是
いい武器を持っているじゃないか
你的武器挺不错
まさか　そんなものが存在していたとはな
没想到 居然还存在那种东西
だが　それはお前が持つべきじゃないだろう
不过 你带着不太合适吧
これを持っていけ
拿上这个吧
詫びと礼だ
这是我的赔礼和道谢
多少呪われているが
虽然有点诅咒
お前なら使えるだろう
但你一定能用得趁手
呪い
诅咒
この先　お前が迎える戦いの中で
今后 在你遭遇的战斗中
きっと役に立つ　使ってくれ
一定能助你一臂之力 拿去用吧
すまない　ありがとう
抱歉 多谢了
俺のような道を歩むなよ
别跟我一样误入歧途了
健闘を祈る
祝你好运
そろそろのようだな
时间差不多了
最後にひとつ　頼みを聞いてくれないか
最后能拜托你们一件事吗
なんだい
什么
さっきの歌を　聴かせてくれないか
刚刚的歌 能再唱给我听吗
好きな歌だったんだ
那是我曾经很喜欢的歌
ピウイ　歌えるか
哔伊 你能唱吗
うん
嗯
ピウイちゃん　歌は私が歌うわ
哔伊酱 让我来唱吧
歌のおねえさん
唱歌的大姐姐
気になってあとを追いかけてきたんです
我担心你们所以跟过来了
お強いのですね
你们真的很厉害
まさか　彼を救ってくれる人がいたなんて
没想到居然真的有人能拯救他
まさか
不会吧
アウギス
奥吉斯
アウギスお兄ちゃん
奥吉斯哥哥
私よ　わかる
你还认识我吗
イーリスよ
我是伊莉丝
し…　信じられない
不敢相信
いったいどうやって
你到底是怎么活下来的
覚えていない
你不记得了吗
お兄ちゃんが助けてくれたんだよ
是哥哥你救了我啊
俺が？
是我？
やめろ
住手
闇の呪法に意識を奪われてしまったけど
虽然你被黑暗法咒夺走了理智
お兄ちゃんは私を守ってくれたんだよ
但是你保护了我
私だけじゃない
不仅是我
お兄ちゃんのおかげで　たくさんの人が救われたんだよ
多亏了哥哥 很多人都得救了
そうか　俺はみんなを
是吗 原来我拯救了大家
うん　うん
嗯 嗯
ごめんね　ずっと助けてあげられなくて
对不起 一直没办法来拯救你
ごめんね
对不起
いや　イーリス　君が無事でよかった
不 伊莉丝 你没事就好
本当に
太好了
アン　ピウイ
安妮 哔伊
行こう
我们走吧
約束するよ
我向你保证
いつか世界が
就算有一天
終わる時また
世界即将毁灭
出逢えますように
我们也一定能再见
花のような人だったと
曾经有人轻轻地说
誰かが小さく呟いていた
你就像花儿一样
水のない部屋　それでも確かに
就算身处枯竭的房间  你也坚定不移
明日へ咲いていた
为了明天绽放自我
全部、夢だったら
我不希望这是一场梦
君を知ることも
不然就连认识你
恋をすることも
就连爱上你
生きる意味さえ　知らずに
甚至活着的意义  都不曾体会
たとえば明日が
就算明天
どんな雨でも
下起倾盆大雨
夜は明け　世界に
黎明也会到来
虹が架かるように
天空也会架起一道彩虹
胸の痛みも
把心中的痛苦
つたう涙も
和滑落的眼泪
未来への種に変えて
都变成饱含希望的种子
生きよう
坚强地生活
不器用な愛が
直到笨拙的爱
花を咲かすまで
也能开花结果
次の街まではだいぶあるみたいだね
离下一个城镇好像还挺远的
うむ　今夜は野宿かもな
嗯 今晚可能要露宿了
あの２人　再会できて本当に良かったね
他们两人 能重逢真是太好了
アンちゃん　ヘルク　見て
安酱 赫鲁库 快看
ここにも街があったようだな
这里以前好像也是城镇
じゃあ　レンガから落ちたら負けゲームね
好 谁先从砖墙上掉下来就输了
じゃあってなんだ
好什么啊
あそこの木まで競走
比谁先跑到那棵树
却下
不行
危険な生物が潜んでいるかもしれないんだぞ
说不定有危险生物躲在附近
もっと警戒しながら進まないとダメだろうが
当然要小心警惕慢慢前进啊
よーし
好
よーしじゃない
好个屁
体力温存しないとダメだろが
肯定要保存体力啊
位置について
各就各位
つくな
不准就位
ダメだぞ　ダメだからな
不行 不行听见了没
よーい　どーん
预备 跑
やるからには本気でいく
要来就来真的
あの荷物　あの巨体
那么大一包行李 那么大块头
それでいてなぜあんな軽やかに動けるのか
为什么还能跑得那么轻盈
もう何回も同じこと言っているが　もう一度言いたい
已经说了多少次了 但是还要再说
やはりただ者じゃない
果然不是一般人
どうやら足場の選択を誤ったようだな
看来你选错了跑的位置
お前の負けだ
你输啦
まだ負けてないもん
我还没输呢
なんだと
搞什么
お前　やっぱり鳥だろ
你果然就是只鸟吧
鳥じゃないもん　ピウイだもん
我才不是鸟呢 我是哔伊
また喰われそうになってるぞ
又要被吃掉啦
油断大敵
不能麻痹大意
旅をするときは　細心の注意を払おう
旅途中 一定要保持高度警惕
下集 相信的心